As long as modern-day crimes involve people,
Selama orang-orang terlibat dalam kejahatan modern,
there are no unsolvable mysteries!
tidak ada misteri yang tidak bisa dipecahkan.
The stage today is a first-class hotel!
Lokasi hari ini adalah di hotel bintang lima.
I found the mysterious organization!
Aku menemukan organisasi misterius itu.
He sees the single truth for what it is,
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name? Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Your dad supervised a game? Baker Hotel
"Hotel Beika" -Ayahmu mengawasi permainan?
That's right!
Benar. Judulnya adalah "Rumah Penalaran Detektif Kogoro Mouri!"
The player encounters a dead body in a mysterious mansion,
Pemain menemukan mayat di sebuah rumah misterius
and gets hints from Detective Mori who just happens to be there
dan mendapatkan petunjuk dari Detektif Mouri yang kebetulan ada di sana
to solve the case!
untuk memecahkan kasus itu.
That's practically the pattern with me every time...
Itu sama seperti aku dan paman.
But is it okay for their guest to be like that?
Tapi apakah bisa tamu mereka seperti itu?
This is what you get for drinking so much last night
Ini salah ayah karena minum banyak semalam untuk perayaan sebelumnya.
I only had five or six drinks...
Aku hanya minum lima atau enam gelas.
Gin, vodka, bourbon...
Gin, vodka, borbon...
Gin and Vodka...
Gin dan Vodka.
Those are the codenames for the men in black
Itu adalah nama sandi orang-orang berbaju hitam
who shrunk me!
yang membuat tubuhku mengecil.
What long lines!
Antrinya panjang.
Of course they are!
Tentu saja.
Almost everyone in the gaming industry is here!
Hampir semua orang dalam industri permainan ada di sini.
Mori-san!
Pak Mouri.
It's me! Nakajima from Mantendo!
Ini aku. Nakajime dari Mantendo.
I planned "Detective Kogoro Mori's House of Reasoning!"
Aku yang menghasilkan "Rumah Penalaran Detektif Kogoro Mouri".
Thanks to you, we've produced an amazing game!
Berkatmu, kami telah membuat permainan yang hebat.
You definitely excel at your work, Nakajima.
Kau memang hebat, Nakajima.
Assuming you really did plan that game.
Tentu saja jika permainan itu benar-benar dicipta olehmu.
Ueda!
Ueda.
I shouldn't have told you that the game would do well
Seharusnya aku tidak memberitahumu bahwa permainan ini akan terkenal
if we used Detective Mori.
jika kita menggunakan Detektif Mouri.
Three days later, your proposal just happened to highlight that idea,
Tiga hari kemudian, usulmu mengetengahkan ide itu,
You're a genius at stealing people's things!
Kau sangat hebat mengambil sesuatu dari orang lain.
Work, women...
Pekerjaan, pacar.
Isn't that right, Takeshita?
Benar, Takeshita?
Yeah...
"Hironobu Takeshita (27)" -Ya.
But that was back in college. It's in the past.
Tapi itu saat kami berada di universitas dulu.
Well, I'll overlook it this time.
Aku akan melupakannya kali ini.
After all, you seem to be in trouble with the debt-collectors and all.
Lagi pula kau sepertinya punya masalah dengan penagih utang.
Here's the number tag for your luggage!
Ini nomor untuk baranganmu.
96.
Nomor 96.
Hey, we're really late!
Hei, kita sudah terlambat.
What?!
Apa?
We need to hurry to the show floor and get things ready!
Kita harus cepat ke lantai pertunjukan dan melakukan persiapan.
Check this in first!
-Simpan ini dulu. -Dan punyaku juga.
Hey, don't cut in line!
Hei, jangan menyerobot.
You should hurry too, you know!
Kau juga harus cepat.
The president will yell at you if you're late!
Presiden akan marah jika kau terlambat.
You have a point...
Kau benar.
Please try not to mix ours up.
Tolong jangan tertukar tas kami.
All three of you have the same briefcase!
Kalian bertiga memiliki tas yang sama.
Yes. And it's not just our briefcases--
Ya. Bukan hanya tas,
...our necktie pins and wristwatches too.
bahkan penjepit dasi dan tangan juga sama.
It's was the company president's idea
Ini adalah ide presiden perusahaan
But in actuality, the briefcases are way too big and heavy.
Tapi kenyataannya, tas ini terlalu besar dan berat.
We brought them today,
Kami membawanya hari ini,
but almost everyone in the company has left them here.
tapi hampir semua karyawan perusahaan meninggalkannya di sini.
The president's probably the only guy lugging one around!
Mungkin presiden saja yang membawanya ke mana-mana.
Well, excuse me.
Permisi.
Sir!
-Pak. -Pak.
Get to your posts!
Kembali ke tempat kerja kalian!
Yes! Right away!
-Ya. Baik. -Ya. Baik.
Despicable...
Menyebalkan.
Here's your number tag!
Ini adalah nomor anda.
Thanks!
Terima kasih.
How lucky!
Beruntung sekali.
Look, Conan-kun! Our tag number is 100 exactly!
Lihatlah, Conan.
Maybe today's our lucky day!
Mungkin hari ini adalah hari keberuntungan kita.
She's easily excited...
Dia mudah bersemangat.
Ahh! Stop!
Berhenti.
How do you like this?!
Rasakan ini.
I did it! I came from behind to win!
Aku berhasil. Aku sudah menang.
Great job, Ran-chan!
Hebat sekali, Ran.
Very few people can pull that move off!
Tidak banyak orang yang bisa melakukan gerakan itu.
Eh? Really?!
Benarkah?
She might be lucky, after all...
Sepertinya dia memang beruntung.
So close! It really lights up if you get over 250...
Hampir saja.
Hey, Nakajima!
Hei, Nakajima.
Will you come give this a try?
Mari mencoba yang satu ini.
Sure.
Baik.
It looks like Nakajima-san's going to try!
Sepertinya Nakajima akan mencobanya.
Wow! Have you ever practiced anything?
Keren.
A little boxing during my college days.
Aku pernah belajar tinju saat aku kuliah dulu.
Why don't you give it a shot, Ran-san?
Apakah kau mau mencobanya, Ran?
No, that's okay...
Tidak, terima kasih.
It's a good stress-reliever!
Ini bagus untuk melepas stres.
Stress?
Stres?
Get back here now, Shinichi!
Cepatlah pulang, Shinichi!
Want to try, Conan-kun?
Apakah kau mau mencobanya, Conan?
I need to use the bathroom!
Aku mau ke kamar kecil.
Then let's go together, little boy.
Ayo pergi bersama, anak kecil.
I believe the restrooms are--
Kalau tidak salah, kamar kecilnya ada di...
He's huge!
Dia sangat tinggi.
Does he work at the game company too?
Apakah dia juga bekerja di perusahaan permainan?
I don't know. I've never seen him before.
Aku tidak tahu. Aku belum pernah bertemu dengannya.
Yeah.
-Ya. -Sampai dia mengundurkan diri dari sana.
Ueda...
Ueda.
But to think we would all wind up in the same company...
Siapa yang sangka kita akan bekerja di perusahaan yang sama?
Number 98.
Nomor 98.
That's the logo for Nakajima-san's company.
Itu logo perusahaan Pak Nakajima.
Thank you!
Terima kasih.
But that's strange.
Tapi itu aneh.
He should have the company's necktie pin if he's an employee...
Dia seharusnya memakai penjepit dasi jika dia adalah karyawan.
Anyway, I should buy the old man
Apa pun, aku harus membeli jus tomat untuk menghilangkan mabuk paman.
It's me, Tequila.
Ini aku, Tequila.
The deal's done.
Urusan sudah selesai.
Don't worry, Vodka.
Jangan khawatir, Vodka.
Pass the word on to Gin.
Tolong sampaikan pada Gin.
This guy's one of the men in black!
Dia adalah anggota Organisasi Hitam.
Just a kid. He dropped some change.
Hanya anak kecil. Dia menjatuhkan uang recehnya.
I finally found you!
Akhirnya aku menemukan mereka.
Hey, Mister! Could you move your leg?
Hei, pak.
I can't get my 10-yen coin...
Aku tidak bisa mengambil uang 10 yen milikku.
Don't touch me, boy!
Jangan sentuh aku, anak kecil.
Alright!
Bagus.
I stuck a hidden microphone and transmitter onto his shoe sole!
Aku sudah memasang alat penyadap di bawah sepatunya.
He'll lead me to the others!
Dia akan menuntunku ke arah yang lain.
To Gin and Vodka!
Ke arah Gin dan Vodka.
Huh? It won't open...
Ia tidak bisa dibuka.
A door?
Pintu?
Is this empty?
Apakah ini kosong?
A restroom stall?
Kamar kecil.
Wait! Little boy!
Tunggu! Anak kecil!
That big man was wearing this shoe!
Pria tinggi itu memakai sepatu ini.
He was in the explosion!
Dia pasti terkena ledakan tadi.
Little boy! It's dangerous here!
Anak kecil. Di sini sangat berbahaya.
Hurry outside!
Ayo cepat keluar.
I had finally found a clue leading to them!
Aku akhirnya menemukan petunjuk yang mengarah kepada mereka.
Why did this have to happen?!
Kenapa hal ini terjadi?
A terrorist attack?
Serangan teroris?
My guess is that the explosives were attached
Kami rasa bahan peledaknya ditempatkan di kamar kecil
A random murder...
Pembunuhan acak.
There was one victim.
Ada satu korban.
Any idea who it was?
Apakah kalian tahu identitasnya?
All that's left are shreds...
Yang ada hanya cebisan.
Did any of you see anybody suspicious?
Apakah kalian melihat orang yang mencurigakan?
No...
Tidak.
Not really...
Aku tidak melihat siapa-siapa.
I did!
Aku melihatnya.
I saw the guy who died!
Aku melihat orang yang tewas itu.
You did, Conan-kun?!
Benarkah, Conan?
He was a really big man!
Orang itu sangat tinggi.
He might have been from western Japan...
Aku rasa dia berasal dari Jepang barat.
You saw him too, Nakajima-san!
Kau juga melihatnya, Pak Nakajima.
The big man in black clothes we bumped into in the lobby!
Pria tinggi berbaju hitam yang kita temui di lobi.
Oh, him...
Ya, dia.
How do you know he was from western Japan?
Bagaimana kau tahu dia dari Jepang barat?
I heard his accent in the bathroom right before he died:
Aku sempat mendengar dia berbicara di kamar kecil sebelum tewas.
"Huh? It won't open. Is this empty?"
"Ia tidak bisa dibuka. Apakah ini kosong?"
He must've been talking about a restroom stall!
Dia tentu berbicara tentang pintu kamar kecil.
In that case, the explosives must have been set near the stall door.
Kalau begitu, bahan peledaknya tentu ditempatkan
Excuse me...
Permisi.
Company president!
Presiden perusahaan.
President?
Presiden?
Yes. I'm Mantendo's president, Ishikawa.
Ya. Aku presiden Mantendo, Ishikawa.
I actually received a strange letter three days ago.
Sebenarnya aku menerima surat yang aneh tiga hari yang lalu.
A strange letter...
Surat yang aneh.
"Cancel the show or else." This is a threat letter!
"Batalkan pertunjukan atau..." -Ini adalah surat ancaman.
Why didn't you contact the police the minute you received this?!
Kenapa kau tidak menghubungi polisi begitu kamu menerima ini?
I apologize. I thought it was an ordinary harassment letter.
Maaf. Aku pikir itu surat pelecehan biasa.
Inspector. We found this in the debris.
Inspektur, kami menemukan ini antara puing-puing.
The key makes sense, but what's this round thing?
Kunci ini masuk akal. Tapi lingkaran ini apa?
That's my company's emblem.
Itu adalah logo perusahaan.
Come to think of it, that big man had one of those briefcases.
Oh, ya. Pria tinggi itu membawa tas yang sama.
But why did he have it?
Tapi kenapa dia punya tas itu?
He took it from the baggage counter, but...
Dia mendapatkannya dari meja bagasi, tapi...
What tremendous power! It bent this piece of iron!
Ledakannya pasti sangat kuat.
What?!
Apa?
There's something strange about that emblem!
Ada sesuatu yang aneh soal logo itu.
Why is it bent away from the briefcase?!
Mengapa ia bengkok menjauh dari tas?
If the explosion happened outside the case,
Jika ledakan itu berasal dari luar tas,
it should be bent inward!
seharusnya logo itu melengkung ke dalam.
This was no terrorist attack! It was a murder!
Ini bukan serangan teroris. Ini adalah kasus pembunuhan.
Somebody wanted that man dead!
Ada seseorang ingin pria itu tewas.
Yes. The bomber is the one who gave him the briefcase!
Ya. Pengebom yang memberikan tas kepada pria itu.
The deal probably took place there--
Mereka mungkin melakukan pertukaran di sana.
--the best place to make an exchange without arousing suspicion
Tempat terbaik untuk melakukan pertukaran tanpa menimbulkan kecurigaan
The baggage counter!
Meja bagasi.
No, nobody else has claimed their things except for that large man...
Tidak.
Which means that the other person hasn't come to claim the other bag!
Artinya orang lain itu belum datang untuk mengambil tasnya.
Great!
Bagus.
There still might be clues leading to Gin and Vodka!
Mungkin masih ada petunjuk yang mengarah kepada Gin dan Vodka.
Where do you think you're going?
Kau mau ke mana?
I need to see the Inspector!
Aku harus bertemu dengan inspektur.
No way. He's busy right now.
Tidak bisa. Dia sibuk sekarang.
Let me go before the bomber gets away!
Lepaskan aku sebelum pengebom itu kabur!
If that happens, then their--
Jika itu terjadi, nanti...
Ran...
Kak Ran.
Where were you?!
Ke mana kau pergi?
You're hurt...
Kau luka. Apa yang telah terjadi?
100 and 96...
100 dan 96.
Those are the number tags for our things at the baggage counter.
Itu adalah nomor untuk barangan kami di meja bagasi.
100 is mine, and 96 is Dad's.
100 adalah nomorku dan 96 adalah nomor ayah.
He's still not doing well, so I'm holding his for him.
Kondisi ayah masih buruk, jadi aku yang memegang nomornya.
If I remember right, that man's tag number was--
Kalau tidak salah, nomor pria itu adalah...
Number 98.
Nomor 98.
Which means the other person in the deal
Artinya orang lain dalam kesepakatan itu
cut in between the old man and Ran!
menyerobot antara paman dan Ran.
It was those three!
Orang itu adalah antara mereka bertiga.
That big man exchanged tags, and completed the deal.
Orang tinggi itu bertukaran nomor barang dan menyelesaikan kesepakatan.
And then the instant he opened the briefcase to check its contents...
Dan saat dia membuka tas untuk memeriksa isinya...
Wait.
Tunggu.
If the goal was to kill him from the very start,
Jika dia berencana untuk membunuh orang itu,
why did they choose this place to make the deal?
mengapa dia memilih tempat ini untuk melakukan kesepakatan?
If an incident happens at your own trade show,
Jika ini adalah kecelakaan yang terjadi di pesta perusahaannya sendiri,
you could make yourself suspect if you're not careful.
dia bisa dicurigai jika tidak hati-hati.
Yet they knew for a fact that he would check the briefcase...
Dia tahu pria itu akan memeriksa tas itu.
And the fact that the key doesn't match the briefcase bothers me.
Kunci yang dia punya tidak cocok dengan tas itu mengganggu pikiranku.
Wait! Could I have made a really big mistake!
Tunggu. Mungkin aku sudah melakukan kesilapan besar.
Number 38.
Nomor 38.
Number 56.
Nomor 56.
Looks like nobody knew who that large man was...
Sepertinya tidak ada yang tahu siapa pria tinggi itu.
Nope. And nobody saw anybody suspicious, either.
Tidak. Dan tidak ada orang melihat siapa-siapa yang mencurigakan.
Number 99, right?
Nomor 99, bukan?
Yes!
Ya.
Number 97.
Nomor 97.
Here.
Ini.
Number 124.
Nomor 124.
What?
Apa?
No, nothing.
Tidak ada apa-apa.
Hey, you guys should check your briefcases.
Kalian harus memeriksa isinya.
They all look the same, after all.
Lagipula semua tas ini terlihat sama.
No, that's alright.
Itu tidak masalah.
There's nothing important inside, anyway.
Lagipula tidak ada yang penting di dalam.
Wait a minute! Could this be... Now I see! So that's how it was!
Tunggu. Mungkinkah...
In the eyes of the killer, this was an unexpected murder!
Di mata si pembunuh, ini pembunuhan tidak terduga!
Alright, folks.
Baiklah, semuanya.
You can go home for today,
Sudah cukup untuk hari ini,
but if anyone recalls seeing someone
tapi jika kalian ingat siapa-siapa yang mungkin menjadi pengebom,
please contact me at the police headquarters!
silakan hubungi aku di markas besar polisi.
This is bad!
Gawat.
If they let everyone leave now, we'll never know who did it!
Jika semuanya pulang sekarang,
Darn it!
Sial.
I have an idea who the bomber might be,
Aku rasa aku tahu siapa dia,
but I'm still not sure!
tapi aku masih belum yakin.
I have no choice.
Aku tidak punya pilihan.
I'll have to use the old man's voice and body
Aku harus menggunakan tubuh dan suara paman
to lay a trap!
untuk membuat jebakan.
It hit Ran in the butt!
Jarumnya mengenai Ran.
Are you alright, Dad?
Apakah ayah baik-baik saja?
Hey. Do you still got my number tag?
Hei. Apakah kau masih menyimpan nomorku?
Why isn't Ran getting sleepy?
Kenapa Ran tidak tertidur?
Don't worry, I have it here in my pocket.
Jangan khawatir. Aku menyimpannya di dalam saku.
Oh, it hit the tag...
Sepertinya jarum itu mengenai nomor itu.
But I only have one sleeping dart!
Tapi aku hanya punya satu jarum bius.
Let's get our stuff and go home already...
Ayo cepat ambil barang kita dan segera pulang.
Alright.
Baiklah.
Pervert!
Dasar mesum!
Don't tell me that was you...
Jangan katakan itu ulahmu.
It was lint! There was some lint on your bottom, so--
Tadi itu kapas. Ada kapas di punggungmu.
You really should put your leg down now...
Aku rasa kau lebih baik menurunkan kakimu.
Dad!
Ayah!
Are you alright?!
Apakah ayah baik-baik saja?
I'm fine, Ran.
Aku baik-baik saja, Ran.
You just helped me realize something.
Kau baru saja membantuku menyadari sesuatu.
Realize something?
Menyadari sesuatu?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
You can't let the people leave just yet.
Kau tidak bisa membiarkan mereka pulang dulu.
You can't be serious!
Apak kau bercanda?
We're dealing with a random bomber!
Ini adalah kejadian pengeboman acak.
There could be more bombs!
Ada kemungkinan masih ada bom yang lain.
A random bomber?
Pengeboman acak?
There were never any bombs planted in this hotel.
Bom tidak diletakkan di hotel ini.
That bomb was planted in that man's belongings
Bom itu diletakkan di dalam tas orang itu
in order to specifically kill him.
khusus untuk membunuhnya.
Do you wish to let them go,
Apakah kau yakin mau membiarkan mereka pulang
even though the bomber is among them?
meskipun pengebom adalah antara mereka?
What? You know who did it?!
Apa? Kau tahu siapa pelakunya?
If we check the contents of something,
Jika kita memeriksa suatu barang,
the person responsible will admit to doing it.
pelaku akan mengakui kejahatan yang telah dia lakukan.
The contents of what?
Barang apa?
That would be--
Itu adalah...
Nakajima-san.
Pak Nakajima.
The contents of that briefcase you've been holding so importantly!
Kau memegang tasmu begitu erat.
Let us see what's inside.
Ayo kita lihat isi di dalam tasmu.
No, you can't!
Tidak bisa.
You idiot! Do you want to look like the murderer?!
Dungu. Apa kau ingin menjadi tersangka pembunuhnya?
Show them!
-Tunjukkan pada dia. -Lepaskan.
Stop!
Hentikan.
Takeshita!
Takeshita.
Now there's no doubt about it.
Sekarang semuanya sudah jelas.
Takeshita-san. You're the bomber.
Pak Takeshita. Kau adalah pengebom itu.
How so, Mori-kun?!
Apa yang terjadi, Mouri?
Because he thought the bomb he put in the briefcase would explode.
Karena dia pikir bom yang dia pasang di tas itu akan meledak.
A bomb inside the briefcase?!
Bom di dalam tas?
Indeed.
Ya.
The briefcase emblem found at the scene of the explosion
Logo perusahaan yang ditemukan di lokasi ledakan
was bent away from the case.
melengkung ke luar.
In other words, it received a shock from the inside.
Itu berarti ledakannya berasal dari dalam.
Meaning that the bomb was inside the briefcase.
Itu menunjukkan bahwa bom itu berada di dalam tas.
Wait. Then when he said,
Tunggu. Jadi, saat pria itu bilang,
"Huh? It won't open. Is this empty?" he meant--
"Ia tidak bisa dibuka. Apakah ini kosong?", artinya...
That's right.
Itu benar.
The key wouldn't open the briefcase.
Kunci itu tidak bisa membuka tasnya.
And it was the briefcase's cover that was empty.
Dan dia berpikir bahwa tas itu kosong.
So he gave that briefcase bomb to that large man?
Jadi, dia memberikan pria itu koper yang berisi bom di dalamnya?
No.
Tidak.
The person the victim was making a deal with gave him the briefcase...
Orang yang melakukan kesepakatan dengan korban
The deal was done by having everyone temporarily check their bags in
Kesepakatan dilakukan saat semua orang menyimpan tas mereka
and then exchanging number tags afterward.
dengan cara menukar nomor kunci.
As proof of this,
Sebagai bukti,
I got ♪96 and my daughter Ran got ♪100.
nomorku adalah 96 dan nomor anakku adalah 100.
But Ueda-san, Nakajima-san, and Takeshita-san
Tapi Pak Ueda, Pak Nakajima dan Pak Takeshita
cut in between us.
menyerobot antara kami.
Naturally, their tag numbers would have been 97, 98, and 99.
Dengan begitu, nomor mereka seharusnya...
But for some reason,
Tapi entah kenapa, saat Pak Nakajima pergi untuk mengambil tasnya,
his tag was--
nomornya adalah...
Number 124.
Nomor 124.
And then the tag of the large man Conan overheard was--
Dan Conan mendengar bahwa nomor pria tinggi itu adalah...
Number 98.
Nomor 98.
The tags were probably exchanged
Mereka mungkin bertukaran nomor
when Nakajima-san and Conan bumped into the man.
saat Pak Nakajima dan Conan bertabrakan dengan pria itu.
The man then took Nakajima-san's briefcase from the baggage counter.
Pria tinggi itu mengambil tas Pak Nakajima dari meja bagasi.
The instant he checked the contents while inside the restroom--
Saat dia memeriksa isinya di dalam kamar kecil...
But why didn't the key fit?
Tapi kenapa kuncinya tidak cocok?
Of course it wouldn't fit.
Tentu saja itu tidak cocok.
Takeshita-san had switched that briefcase in advance.
Karena Pak Takeshita sudah menukar koper itu.
Yes.
Ya.
Because Takeshita-san had meant for that briefcase bomb
Karena Pak Takeshita ingin bom di dalam tas itu membunuh Pak Nakajima.
What?!
Apa?
Your number tags were probably switched
Nomor itu mungkin ditukar
when you had Nakajima-san play that punching game.
saat kau menyuruh Pak Nakajima bermain permainan memukul itu.
But when Takeshita-san checked the briefcase bomb in,
Tapi saat Pak Takeshita ingin menitipkan tas yang berisi bom itu,
a dangerous problem arose.
masalah berbahaya muncul.
My baggage tag number was 96.
Nomorku adalah 96.
Nakajima-san was close behind me,
Pak Nakajima berada di belakangku,
so it was certain that he would be in the 90's too.
jadi nomor yang dia akan dapat pasti 90-an.
But Takeshita-san hadn't gotten in line yet,
Sedangkan Pak Takeshita belum ada di antrian,
so he would be in the 100's.
jadi nomornya tentu 100-an.
There was a good chance Nakajima-san might notice later
Ada kemungkinan Pak Nakajima mungkin akan menyadarinya nanti
if he switched their two numbers.
jika dia menukar dua nomor mereka.
That's why Takeshita-san cut in between me and Ran...
Karena tiu Pak Takeshita memotong antrianku dan Ran.
To ensure his tag number would be in the 90's,
Dia ingin mendapatkan nomor antrian 90-an seperti Pak Nakajima.
But is there any proof?
Tapi apakah kau punya bukti?
Yes...
Ya.
The briefcase Takeshita-san has right now
Tas yang sekarang dipegang oleh Pak Takeshita
is the one Nakajima-san was supposed to give the large man.
adalah tas yang seharusnya diberikan Pak Nakajima kepada pria itu.
The key found at the scene of the explosion
Aku yakin kunci yang ditemukan di lokasi ledakan
should fit it perfectly.
akan cocok dengan tas itu.
And it was a Mantendo original briefcase that exploded.
Selain itu, tas yang meledak itu adalah tas milik perusahaan Mantendo.
It should be obvious once you inspect all the briefcases
Jika kau memeriksa semua tas
belonging to Mantendo employees here today
milik karyawan Mantendo hari ini, itu tentu jelas
that Takeshita-san's is the only one missing.
bahwa cuma tas milik Pak Takeshita yang hilang.
Because his briefcase was blown to pieces.
Karena tasnya sudah meledak.
To think that explosion was from a bomb I set...
Aku tidak percaya penyebab ledakan itu adalah dari bom milikku.
I even wrote a threatening letter
Aku bahkan menulis surat ancaman
to make it look like an act of terrorism.
untuk membuatnya terlibat seperti aksi teroris.
Boy, is my face red!
Aku merasa marah.
Takeshita!
Takeshita.
That's right! You were supposed to die!
Itu benar. Kau seharusnya mati!
You murdered Yoshimi!
Kau sudah membunuh Yoshimi!
Yoshimi?
Yoshimi?
The manager of our boxing team during our college days.
Dia adalah manager tim tinju saat kami berada di universitas.
She committed suicide after Nakajima dumped her.
Dia melakukan bunuh diri setelah ditinggalkan oleh Nakajima.
Suicide?
Bunuh diri?
Yoshimi had been very close friends with Takeshita
Yoshimi sangat dekat dengan Takeshita sejak SMA.
So he must have been--
Mungkin itu sebabnya...
Let me go! I'm innocent! He did it!
Lepaskan aku. Aku tidak bersalah. Dia pelakunya.
You narrowly avoided being murdered, Nakajima-san.
Kau beruntung karena bisa lolos, Pak Nakajima.
But what do you say we move on to the real issue here?
Mari kita kembali ke masalah utama.
The man in black you were making a deal with...
Pria berbaju hitam yang berurusan denganmu...
Who exactly was he?!
Siapa sebenarnya dia?
Um...
Itu...
You've ruined the deal--
Kau telah merusak kesepakatan itu.
their organization is going to come after you, no matter what.
Organisasi mereka akan mengejarmu, apapun yang terjadi.
Organization?!
Organisasi?
I think your wisest choice would be to tell us everything
Aku pikir pilihan yang paling bijaksana adalah memberi tahu kami segalanya
and seek police shelter...
dan meminta perlindungan polisi.
I really don't know anything!
Aku benar-benar tidak tahu tentang hal ini.
Just that the place I met them at was always the same.
Tempat aku bertemu dengan dia selalu lama.
A bar named "Cocktail," on the top floor of the Daikoku Building...
Di bar yang bernama "Cocktail", di lantai paling atas Gedung Daikoku.
"Cocktail," at the Daikoku Building!
"Cocktail" di Gedung Daikoku.
Hey, Mori-kun! What organization are you talking about?!
Hei, Mouri. Organisasi apa yang kau bicarakan?
Hey!
Hei.
Daikoku Building
"Gedung Daikoku"
So this is the place!
Jadi, ini tempatnya.
I made it!
Aku berhasil.
I finally found them!
Akhirnya aku menemukan mereka.
I finally made it here!
Akhirnya aku di sini.
What?!
Apa?
Damn it!
Sial.
Stay out of there, little boy!
Kau tidak bisa masuk ke sana, anak kecil.
Let go! I'm not a little boy!
Lepaskan aku! Aku bukan anak kecil!
I'm... I'm...
Aku... Aku...
Let go!
Lepaskan aku!
According to police investigation afterward,
Menurut penyelidikan polisi setelahnya,
the amount of explosives used was incredible,
jumlah bahan peledak yang digunakan sangat banyak
and the bar was completely obliterated.
dan bar itu hancur sepenuhnya.
There was no way to tell if anybody had been inside.
Mereka tidak bisa mengatakan apakah ada orang di sana.
All that I found out this time
Apa yang aku tahu
was that the men in black were attempting to purchase
adalah bahwa pria berbaju hitam mencoba untuk membeli
a list of the world's top programmers
daftar pemrogram top dunia
that Nakajima-san had smuggled out of the company.
yang diselundupkan Pak Nakajima dari perusahaan.
Are Gin and Vodka dead?
Apakah Gin dan Vodka sudah tewas?
Or did they disappear on their own?
Atau apakah mereka menghilang?
Everything remains a mystery.
Semuanya masih misteri.
Just as the black smoke covers the sky...
Seperti asap gelap yang menggumpal di langit,
...so too is the case buried in darkness.
seperti itulah kasus ini terkubur dalam kegelapan.
Hey, Mister! Your button's about to fall off!
Hei, pak. Kancingmu akan lepas.
This was neither an accident nor a suicide!
Ini bukan kecelakaan atau bunuh diri!
It was a homicide! A murder!
Ini adalah pembunuhan! Kasus pembunuhan!
Why, you...
Kau...
You're in the way! Go outside!
Kau hanya menghalangi. Pergi ke luar!
That's it! Now I understand Dr. Date's train trick!
Itu dia. Sekarang aku mengerti trik kereta Dokter Date.
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan,
The Train Trick Murder Case.
"Kasus Pembunuhan Trik Kereta"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Snack Cart Sales.
"Penjualan keranjang camilan"